# JAVA最終課題 - 弓の勇者
神戸情報大学院大学のM1のプログラミング特論Javaの課題

## 背景
- 王国と帝国の戦争。長年続く王国と帝国の戦争。資源や領土をめぐる争いで双方疲弊している。
- 過去、高度に発達し滅びた文明がある。
- 過去の人類よりもリテラフォーム後の現代の人類は身体能力が高い。
- 主人公は過去の人類においては平均くらい。

## 登場人物
1. 主人公。
2. 弓の精霊（実際はAI）。名前：アーク。主人公にのみ認知可能。幼い性格で、成長していく。
3. 同僚の兵士たち（名前：リリア、イーグル）主人公の仲間たち。序盤に出てくる一般兵ではなく特殊な護衛部隊）。
4. 敵国の伯爵騎士（名前：レイヴン）。主人公と対峙し、その実力と人間性を認める。
5. 王国の司令官（名前：ハーリング）。戦争を終わらせるために禁忌の力を使うことを決意する。

7. 古代の魔導兵器。封印されていた（シャットダウンされていた）完全自律の破壊兵器。制御が困難。

## 主人公
- 一介の弓兵
- 主人公は弓兵だが鈍臭く腕力がないため威力のある矢が打てないという悩みがある。
    - この悩みが原因で反撃できないやつとして部隊の中ではいじめられている。
- ある任務中、部隊の移動時に主人公は地溝を乗り越えられずに落ちてしまう。
    - 地溝の縁を掴むも助けてくれる部隊員はいなかった。
- 地溝は思ったよりも浅く軽傷だった。しばらく地上に戻るため登れる場所を探索すると、ダンジョンを見つけた。
- 主人公の両親は探検家で、ダンジョンで命を落としていた。地上への復帰が望めず部隊に戻ってもいじめられる日々を想像した主人公は、ダンジョンで死ぬことを決意する。

## ダンジョン
- horizon zero dawnの遺跡のような場所。
- 主人公が入った遺跡は過去文明の特殊部隊のセーフハウス。
- 主人公は、探索し「アーク」と「ハープーン」を入手。
    - 探索時には主人公は威力の高い矢こそ打てないが、主人公のエイミング能力は非常に高いことを示す。
    - 「アーク」は通常攻撃武器で、「ハープーン」は移動手段兼ウルトみたいなもの。

## アーク
- スポッターとしてのAIを搭載した長距離狙撃・対物貫通用の弓。
    - 武器としての性能
        - 滑車機構と重力加速装置を使って威力を底上。
        - レンジファインダーと各種センサー付きの特殊部隊仕様のレティクル"トゥルーサイト"で精度向上。
        - 加速装置とレティクルは序盤ではオフライン。
    - セーフハウスにサバイバル生活用品として保管されたもの。
    - アークはグラフィカル・ヒューマン・インターフェース（GHI）を備える。
    - GHIのプロフィール
        - 容姿
            - 序盤はただのスポッターAIなので容姿はない。中盤からはロリ。
        - 性格
            - 好奇心旺盛・無邪気
                - 長い間保管されていたことにより学習したデータが破損し、元の学習に対して積極的な生成AIだけが残った。
                - 主人公にさまざまな質問をしたり、周囲のものに興味を示す。
        -「こんにちは、```主人公の名前```」と最初から主人公の名前を言うAIに最初は戸惑う主人公だが、アークの純粋さに心を開き、兄弟のような関係を築く。
- アークと主人公はアークが主人公に注入したナノマシンを通じて会話する。

## ハープーン
- グラップルガン。主人公の移動を補助する。
- グラップルガン自体には自我やAIなどの搭載はない。
- 一度使ったらチャージが必要。
- 正体は小型捕鯨砲。
- 威力が高く、反動で自傷ダメージがある。

## 序盤
1. 主人公はアークを入手、ハープーンを使って地溝から脱出する。
2. ハーリングが乗っている馬車を地溝の反対側に渡すために橋をかけた瞬間、襲撃されているところに遭遇
3. リリア、イーグルは応戦するが負傷。地溝に落下。
4. 敵国の騎士が馬車に近づいてハーリングを連れ去ろうとしたところをアークで狙撃。事態収束後にハープーンを使って地溝から２人を救出。
6. その後情報を聞いて駆けつけた主人公が元々配属されていた部隊の長官が主人公を育てた自分の部隊の成果だと言い張る
7. ハーリングは長官の嘘を見抜き司令官の権限で主人公を直属の部隊員に任命する
10. 帰国後、ハーリングは重要な任務を主人公、リリア、イーグルに言い渡す。それは敵国の帝王、コールサイン"魔王"を殺し、誘拐された王の娘を救出する内容だった。
11. リリア、イーグルは３の戦闘により前線復帰に時間を要することが判明。主人公とアークのみで任務をこなしていくこととなる。

## 中盤
12. リリア、イーグルは主人公に対して戦闘技能を教え込む。
13. 主人公とアークの協力により難しいサブミッションを達成し、着実に王女の奪還に近づく。しかし主人公には疲労が溜まっており、ある任務でミスをしてしまう。
14. ミスを犯しミッションエリアから離脱できなかった主人公は、伯爵騎士の護衛によって捉えられる。
16. 伯爵騎士は主人公を殺そうとはせず、地下の迷宮に幽閉する。この時アークは少女の見た目のホログラムを生成し、センサーを使って主人公を正解の出口まで導く。
17. 伯爵騎士は主人公の問題解決能力を評価し、戦闘能力を測ると言って国境付近にて決闘することになる。
18. バックステップとアークの情報支援、ハープーンを最大威力で射出し伯爵騎士の盾を使用不可能にしたことで辛くも勝利する主人公。だが、トドメはささずに「自分のこともすぐには殺しはしなかった」という。
19. 伯爵騎士は主人公の実力と人間性を認め、自国側に退散していく。
20. 主人公も自国側へと退散すべく歩き始めた。

## 終盤
21. ボロボロになりながら国境線を超えた主人公をリリアとイーグルは独自の判断による行動で特殊作戦装備を使い、救出する。
22. しかし、リリア、イーグルの古傷が開いてしまい、主人公も戦闘不能。王女救出作戦部隊が完全な機能不全となる。
23. ハーリングは部隊の状況を見て古代の魔導兵器「ユダ」を起動。
24. 魔導兵器は制御不能となり、敵味方関係なく攻撃を始める。指揮系統が混乱し、戦場は混沌と化す。
25. 混沌となった戦場では弱小国でゲリラ戦に明るい帝国の方に分があり、王国の首都が帝国の長射程固定砲「シモン」に攻撃される。
26. ハーリングが行方不明になり司令部からの連絡が途絶、主人公、リリア、イーグルは駐屯地の病棟で孤立状態になる。駐屯地の中は魔導兵器に攻め入られ、まさに交戦状態だった。
27. アークがある提案を行う。それは、主人公に対して注入したナノマシンを他の２人にも注入し、負傷に対する治療を強制的に加速させるというものだった。
28. アークは「もう二度と、主人公や主人公の仲間が残酷な目に遭うのが許せない。それでも、あなたたちは戦うしかない」と語った。
29. 「どんなことになってもいい、今目の前の人たちを救えるのなら」とリリア、イーグルは言った。「人の道を外れる覚悟はいいか？」と本質的に睡眠や食事を必要としなくなっていることを直観していた主人公は問うが、二人の回答は変わらなかった。
30. リリアは暗器と魔法、イーグルは剣術で魔導兵器を破壊していく。３人の脳の情報処理リソースを支えることになったことでアークは加速装置とトゥルーサイトの機能を復旧し主人公は絶対無比の狙撃能力で応戦。
31. しかし駐屯地の外壁まで到達した時、外に控えている魔導兵器の数に絶望する。
32. そこへ唐突な大規模砲撃。３人は「シモン」による砲火支援であることを確信する。
33. 事態の収束後、帝国の将校が来訪。魔導兵器に関する被害で帝国側も戦力を激しく損耗したことを告げられる。
34. 帝国が収集した情報では、遺跡「プライム」からドローンは無限に現れるとのこと。主人公たちは陽動・強襲作戦、作戦コード「do-or-die」を行うことになる。

## 最後
35. 王国側との交渉はイーグルが行い、リリアが現地のリーダーとなって陽動作戦の準備を進めていく。
36. まずは陽動作戦が始動。遺跡「プライム」から出てくる魔導兵器に一斉攻撃を仕掛け進軍し接近、プライムから製造される兵器を一時的に枯渇させることで遺跡へさらに接近する機会を作った。
37. 主人公はプライムへ潜入。そこにはコールサイン「魔王」で知られる帝王がいた。
38. 帝王はハーリングがスパイであること、王国の王女は長年続く戦争に辟易し決定的に戦争を終わらせる手段を模索、結果的に兵器の軌道に同意しハーリングに帝国へと誘拐されたこと、よって兵器の起動は事前に計画されたものだったこと、そして兵器の効果を確認した直後にハーリングは自爆特攻で王国の王を殺害していることを主人公に伝える。
39. だが帝国側に見積もられたより多くの被害が出ているとも魔王は語った。
40. 「そんな方法で、本当の平和は実現しない」と言って、レイヴンが姿を現した。
41. 「ならば私は止めてみろ」と言って魔王は剣と銃を取り出した。
42. 魔王の銃撃から主人公をレイヴンが盾で守り、「主人公の一撃はもっと重かったぞ」と笑った
    1. 魔王がリロードしたらレイヴンに「ガード」の指令を出す
    2. 主人公のターンではすべてのマナを消費して繰り出せる主人公とレイヴン、アークの連携技「マギ」が選べる
    3. 「マギ」を使用するとすべてのHPを犠牲に戦闘を勝利する「命の輝き」が選択肢に出てくる
    4. 魔王のH Pは２。だが基本的な攻撃はかわされる。マギで１を削ると9999になり、命の輝きで勝利する。
    5. 魔王はプライムにあった装置で主人公と比べ物にならないサイバネティクス強化を受けており、すでに人の道を大きく外れていた。
43. 魔王に勝利し、停止コードを入手する二人。だがレイヴンはすでに消耗し、その場に膝をついてしまう。
44. 先に行けというレイヴン。別れを告げ、停止コードの入ったメモリチップを挿入。すると、制御システムだけが停止してしまった。
45. アークに状況を確認すると制御システムが実際に全システムに停止命令を出すには電力が足りないとのこと。全システムを停止させる命令を出すには、自身が永久的にシャットダウンするかもしれないほどの電圧をかける必要があるとのこと。
46. 別れたくないと泣き出す主人公。アークはホログラムの手を主人公の手に重ね、制御システムの上に自身を置かせる。
47. 主人公も度重なる負荷の高い戦闘で、その傷を癒すためにナノマシンを追加導入していたことで、アークは今や主人公の身体の制御のほとんどを奪うことができた。
48. 「これからも一緒だよ」そう言って自身が確実に制御システムから離されないようにするため、制御室から主人公を追い出すアーク。一瞬で制御室のドアが閉まり、プライム全体がシステムを停止するコードを受け取って轟音を響かせ、停止する。
49. 制御室に非常用電源が戻りドアが開く。そこにはただ、特殊な形をした弓があった。
50. 弓を抱きしめて泣きじゃくる主人公。レイヴンが呼んだ援護によって保護され、何があったかを尋ねられるも答えることはなかった。

## エンディング
52. すべての魔導兵器が一斉にシャットダウンし、共同の陽動作戦に効果を確認した両国は、その物資の損耗も相まってレイヴンとイーグルを交渉人として平和の芽を育みつつあった。
53. リリアは共同作戦で得たコネクションによって帝国に地位を確立、実績のある実質的な指導者となっていた。
54. 一方で主人公は、今やその重たい滑車がついているだけの弓を手放せずにいた。
55. 窓辺に置いたその弓に、今まで何度復活の夢を見たか分からなかった。
56. しかし、月日が流れたある晴れた日、緑色の小さなランプが点った。
57. 「こんにちは、```主人公の名前```」
58. その一言は、主人公を虚から現実に引き戻すには十分だった。